.. _GrenzenEinschränkungen:

Grenzen & Einschränkungen
=========================

Wie erwähnt, gibt es kaum Grenzen bei dem, was man mit der Rudi-Shell
auf und mit der Box anstellen kann. Was man noch verbessern könnte,
wäre, dem Benutzer eine **interaktive Shell-Session** zu geben, welche
den Aufruf eines Skripts überdauert. Das würde z.B. bedeuten, daß ein
Verzeichniswechsel in Skript A noch Wirkung hätte für das anschließend
ausgeführte Skript B und nicht nur innerhalb von A. auch würden in A
geänderte oder gesetzte Umgebungsvariablen noch in B gelten etc. Das zu
erreichen, wäre nicht besonders schwierig. Alles, was man dazu bräuchte,
wäre ein virtuelles Terminal. Ich habe beispielsweise
`Screen <../screen.html>`__ installiert. Das Schöne an diesem Werkzeug
ist, daß man es nicht nur interaktiv an der Konsole benutzen kann,
sondern auch einer *Detached Session*, also einer vom Terminal
abgetrennten Benutzersitzung, per Fernsteuerung Befehle schicken kann,
die innerhalb der Sitzung ausgeführt werden. In Verbindung mit einer
Log-Datei oder einer `​Named
Pipe <http://de.wikipedia.org/wiki/Named_Pipe>`__ könnte man dann von
außen die Ausgaben lesen und an den Web-Client weiterreichen. Genau
dieses Feature hatte ich ursprünglich implementieren wollen, aber das
war auch noch, als ich an einzeilige Kommandos anstatt an ein
mehrzeiliges Skript-Fenster dachte. Inzwischen finde ich es so
einfacher, eleganter und vor allem schlanker. Benutzer kleiner Boxen
brauchen nicht extra *Screen* in die Firmware einzubauen, nur um ein
klein wenig mehr Komfort in der Benutzersitzung zu haben. Potentielle
Probleme mit Mehrfach-Logins in dieselbe *Screen*-Sitzung etc. müßten
auch behandelt werden. Ich brauche das nicht. Wer es haben will - die
Idee habe ich ja formuliert, der Weg ist gewiesen. Ausprobiert habe ich
die *Screen*-Fernsteuerung via Kommandozeile bereits, sie funktioniert
gut.

Was geht noch alles nicht? Na ja, es macht kaum Sinn, Programme
aufzurufen, die ohne Benutzerinteraktion keinen Sinn ergeben, also z.B.
den `Midnight Commander (mc) <../mc.html>`__, ``tail -f``, seitenweise
Ausgaben mit ``more`` oder ``top`` in der nicht automatisch
terminierenden Variante. Von interaktiven Editoren wie ``vi`` rede ich
jetzt mal gar nicht - es gibt ja ``sed`` und ``awk`` für
kommandozeilenbasiertes Editieren. Für interaktives gibt es Down- und
Uploads (dazwischen offline am Client editieren, klar).

-  Tags
-  `rudi-shell </tags/rudi-shell>`__
