.. _IllustrierteAnwendungsfälle:

Illustrierte Anwendungsfälle
============================

.. _Shell-Skriptausführen:

Shell-Skript ausführen
----------------------

Befehl eingeben, ausführen, Ergebnis anschauen - fertig.

.. figure:: /screenshots/40.gif
   :alt: Rudi-Shell: Shell-Skript ausführen

   Rudi-Shell: Shell-Skript ausführen

.. _Historieverwenden:

Historie verwenden
------------------

Historien-Liste öffnen, per Maus oder Tastatur durchblättern. Beim
Blättern aktualisieren sich schon Befehlsfenster und Ergebniskonsole.
Durch Drücken des Knopfes "Hist. löschen" wird die Historie bereinigt
und ist wieder jungfräulich.

.. figure:: /screenshots/41.gif
   :alt: Rudi-Shell: History

   Rudi-Shell: History

.. _DownloadTar-Archiv:

Download Tar-Archiv
-------------------

Man kann mittels eines Befehls wie ``tar c *`` ein Archiv erzeugen, im
Beispiel von allen Dateien und Unterverzeichnissen im aktuellen
Verzeichnis - übrigens bei Shellskript-Start immer ``/usr/mww/cgi-bin``,
weil von dort aus die CGI-Skripten ausgeführt werden. Wenn man
zusätzlich den Download-Schalter vor dem Ausführen aktiviert und evtl.
zur Bequemlichkeit noch den Dateiendung-Schalter *.tar*, erhält man das
Archiv direkt als Download, den man speichern kann, wohin man will. Was
hier technisch passiert, ist, daß die Standardausgabe der Shell - wir
haben ja keine Zieldatei für *Tar* angegeben, also gilt die
Standardausgabe - umgeleitet wird, und zwar in den Rückgabekanal des
CGI-Skripts hin zum Browser des Benutzers.

**Trouble-Shooting:** Manchmal kommt es vor, daß *Tar* (oder auch andere
Shell-Befehle) zusätzlich zur eigentlichen Ausgabe noch Meldungen
(Fehler, Informationen, Warnungen) in einen anderen Ausgabekanal, die
sog. Fehlerausgabe, schreiben. Da ohne weitere Vorkehrungen bei der
Rudi-Shell - wie bei anderen interaktiven Shells auch - Standard- und
Fehlerausgabe gebündelt werden, landen evtl. Informationen im Download,
die wir dort gar nicht haben wollen. Im Falle unseres *Tar*-Archivs wird
dadurch die Datei "verunreinigt" und ist nicht mehr entpackbar. Um das
zu diagnostizieren, lassen wir uns das Tar-Archiv einfach kurzerhand auf
die Konsole ausgeben (Download-Schalter deaktivieren). Das sieht dann so
aus:

.. figure:: /screenshots/42.gif
   :alt: Rudi-Shell: Tar Diagnose

   Rudi-Shell: Tar Diagnose

Es gibt im Prinzip zwei Möglichkeiten, solche Verunreinigungen zu
umgehen: Erstens kann man die Shell explizit anweisen, die Fehlerausgabe
umzuleiten in eine Datei, auf eine andere Konsole oder ins Nirgendwo
(``/dev/null``, das beliebte Faß ohne Boden), wie im folgenden Beispiel:

.. figure:: /screenshots/43.gif
   :alt: Rudi-Shell: Fehlerausgabe ins Nirvana umleiten

   Rudi-Shell: Fehlerausgabe ins Nirvana umleiten

Die zweite (etwas unsicherere, da nicht immer vorhersehbare) Möglichkeit
besteht schlicht in der Vermeidung von Fehlerausgaben, indem man vorher
die Syntax von Befehlen, notwendige Berechtigungen etc. prüft. In
unserem Fall kann man die Meldung vermeiden, indem man vorher in das
passende Basisverzeichnis wechselt, aus dem heraus *Tar* operieren soll:

.. figure:: /screenshots/44.gif
   :alt: Rudi-Shell: Fehlerausgabe durch vorbereitende Schritte
   vermeiden

   Rudi-Shell: Fehlerausgabe durch vorbereitende Schritte vermeiden

.. _DownloadlangerKonsolenausgabe:

Download langer Konsolenausgabe
-------------------------------

Lange Konsolenausgaben eines Skripts werden von Rudi auf knapp 64 KB
gekürzt, weil je nach Browser das Umkopieren mehrerer hundert KB langer
Ausgaben aus dem unsichtbaren IFrame, worin die Original-Ausgabe
zunächst landet, den Browser extrem ausbremst. Außerdem ist solch ein
langer Text im Browser nur schlecht zu analysieren, das sollte man
lieber offline in einem leistungsfähigen Editor mit guten Suchfunktionen
machen. Ein Beispiel für eine lange Ausgabe ist z.B. ``ls -leAR /``,
also die detaillierte Anzeige sämtlicher Dateien mit vollem Datum usw,
rekursiv beginnend im Wurzelverzeichnis.

Es gibt browserbedingte Unterschiede, die beeinflussen, wieviel von
diesen 64 KB tatsächlich beim Umkopieren im Hauptfenster ankommen. Der
*Internet Explorer* schneidet gar nichts ab (er würde auch 1 MB
umkopieren und daraufhin, warum auch immer, für eine Weile blockieren).
Opera kappt den Text bei 32 KB, Firefox bereits bei 8 KB. Nun sind 8 KB
nicht sehr viel, aber in den meisten Fällen ausreichend für normale
Befehle. Im Hinblick auf die Historie, welche ja u.U. sehr viele Befehle
mit zugehörigen Ausgaben speichern muß, ist die Begrenzung auch gesund.

Wer nun also eine lange Konsolenausgabe in voller Länge genießen will,
aktiviert einfach den Download-Schalter und lädt sich das Ganze als
Textdatei herunter:

.. figure:: /screenshots/45.gif
   :alt: Rudi-Shell: Lange Konsolenausgabe als Datei-Download

   Rudi-Shell: Lange Konsolenausgabe als Datei-Download

.. _Datei-Upload:

Datei-Upload
------------

Das Ausführen von Befehlen und das Herunterladen von Dateien und
Konsolen-Ausgaben sind bereits mächtige Werkzeuge, aber richtig Spaß
macht die Arbeit mit der Rudi-Shell erst durch die Möglichkeit,
beliebige Dateien hochzuladen. Das geht ganz einfach:

.. figure:: /screenshots/46.gif
   :alt: Rudi-Shell: Erfolgreicher Datei-Upload

   Rudi-Shell: Erfolgreicher Datei-Upload

*Für die Techniker: Es handelt sich um einen normalen Form-based Upload
gemäß*\ `​RFC 1867 <http://www.ietf.org/rfc/rfc1867.txt>`__\ *.*

Nun kann beim Upload auch mal etwas schief gehen. Dann benötigt man eine
entsprechende, einigermaßen informative Rückmeldung des Systems. Auch
hierfür ist gesorgt - das sieht dann so aus:

.. figure:: /screenshots/47.gif
   :alt: Rudi-Shell: Fehler beim Datei-Upload

   Rudi-Shell: Fehler beim Datei-Upload

-  Tags
-  `rudi-shell </tags/rudi-shell>`__
